...чем-то заниматься, там, с Ирой поговорила, с другими поговорила, с Малей поговорили, поговорили. И ближе к вечеру уже мы едем с тем замполитом, и он мне такой говорит, вы что с ними сделали? Я говорю, я? Ничего не сделала. Он говорит, так они у нас все летают. Они хоть час прям на войну поедут. Ну, типа, вот такого, знаешь, что это за чудодейственную таблетку вы им дали? Ну, и всю дорогу мы как бы об этом разговаривали, ехали, что вот так и так. Отсюда родился вот этот проект. То есть я когда сюда приехала, мы здесь с девочками, ну, у меня подруга депутат и директор волонтерского движения, ну, об этом поговорили, она говорит, слушай, на эту тему же можно сделать какой-нибудь грант. Я говорю, ну, да, как бы можно, но какой? Что будет в этом? Что? Я вообще с грантами вообще, то есть, ну, не в зуб ногой. Я вообще не понимаю этого всего. Никогда дел не имела и не знаю, что это такое. Ну, и мы сели и начали размышлять. что можно сделать, что можно придумать, чтобы ребятам можно было поддержать или еще что-то, раз на них это так все хорошо влияет.

И созвонились с этим замполитом, я говорю, слушайте, вот такая вот идея есть,

что могли бы мы к вам в тыловые вот эти районы, но находящиеся в ДНР и ЛНР, приезжать на те же полигоны, может с какой-то психологической помощью, может еще с чем-то. Поговорили с депутатом государственной думы Олег Колесников, не знаю, знаешь, какого, не знаешь. Вот, с ним поговорили на эту тему. Он говорит, тема-то неплохая, да, ну, интересная, хорошая.

Давайте. Но лишь бы не было откатов у них там. То есть глубоко их психологически копать нельзя. Я говорю, ну ладно, мы договоримся с этим замполитом. Вот я поехала к ним туда, на разведку. Как это, что будет? Ну, что можно придумать в этом плане?

Здесь с психологами поговорили, скачали всякие разные тесты, программы тестов психологических, на выгорание, на психическое состояние. Ну, такие вот, короче, легенькие, давай так скажем, чтобы глубоко, опять-таки, в каждого не ехать, чтобы не было отката. Вот.

С замполитом там разговариваем, замполит полка Фил Сергеевич. Я говорю, что вы как видите это все? Он говорит, он пошел тоже пару тестов, там посмотрел, что это значит, что это такое. И он говорит, Слушайте, ну мне нравится вот это вот все. То есть мы там и суицидников выявили, там двоих, которые готовы к суициду, и, короче, те, которые полностью выгоревшие, те, которые готовы пойти в бой. Он говорит, можно вот из этой программы потом общую, как сказать, господи, это было слово? Картину. Да, давай, неактивность. Я уже наговорила сегодня. Общую картину выявить, на что готово подразделение. Я связалась с местными психологами оттуда, с ДНР, с Донецка. Они говорят, конечно, все это можно сделать, организовать, все такое. Он говорит, слушайте, мне это очень даже и полезно. Ну и помимо того, что мы делали тесты, я делала тесты, проходила с ребятами тесты всякие разные, мы еще и просто сидели общались. Но мы же не можем в гранте указать разговоры по душам. Ну это как-то будет не очень звучательно.

И я у ребят тоже там спрашивала, как вообще это полезно. Когда человек, грубо говоря, с мира приезжает, приезжают люди и общаются на тему не войны, а вообще какие-то другие темы. Он говорит, конечно, вообще сразу по-другому на все смотришь. Это очень полезно. И замполиты каждого подразделения, и замполит полка, он тоже такой, нравится, все хорошо, мы там что нужно со своей стороны написать, напишем вам. Ну, какие-то рекомендации, если что-то нужно, вообще неплохо. Это настолько сырое все, что и сейчас мне девочки такие говорят, ты напиши вот это вот, все распиши, А мы подправим и вот отправим этот грант. А я даже не знаю, что написать, как это написать, как это все выразить. Вот и что делать.

То есть помимо этого еще всего, что можно сюда включить, о чем, допустим, я разговаривала с ними, что для них важно. Допустим, кто-то не хочет после того, как будет там у них геймпиль, так скажем, когда возвращение домой, не хотят обращаться к психологам, либо не знают, куда обращаться к психологам, либо стесняются, либо гордыня у кого-то. Мы все же разные люди. И когда начинаешь с ними разговаривать, что ребята То есть кто-то агрессивно настроен, кто-то положительно настроен. Ну вот все люди разные. И когда начинаешь с ними разговаривать, смотришь и думаешь, ну да, вообще, и что, вот у нас к психологу мне можно обратиться, я вот ночами не сплю, мне там снится это, снится то. Ну конечно, есть же и центры, и еще всякие реабилитационные центры, куда можно обращаться. И они такие, что серьезно у нас, что это все есть? Даже, ну, кто-то даже не подозревает о том, что можно.

И вот туда же грант этот включить, то, что да, готовы здесь их встречать,

допустим, кто вот возвращается, да, готовы с ними здесь работать, психологи.

Вот как это все в одну кучу скомпоновать? Я не понимаю. Я с этим еще никогда не сталкивалась. Как мне быть? Сережа, помоги Ты, наверное, не знаю Привыкла, не привыкла Что слышишь голос Бога И отзываешься на него Еще раз Ты привыкла уже к тому Что ты слышишь голос Бога И отзываешься на него Ну, как привыкла Ну и слышу Слышал.

В общем, ты пришла куда надо.

Да? Да.

Так.

Начнем по порядку. Мы в апреле выиграли гран-губернатора на помощи СВО ребятам, пришедшим сюда, как раз по психологической помощи. Но она не просто про поговорить, она про аппаратную настройку психологического состояния. Аппарат называется биоакустическая коррекция.

Это одна из составляющих. Основная у нас работа идет с участниками СВО в нашем реабилитационном центре. мы помогаем физически восстановиться и у нас еще работает швейная мастерская в которую носят во время... Противодроновой. Да, и которую носят в госпиталях во время, например, зимой, чтобы рука с аппаратом туда входила целиком.

Или, например, во время после ампутации, чтобы было незаметно, что нога отсутствует, или когда протез идет, такой лисикой по настройке во время съема одевания, чтобы проблем не было. То есть на молниях, где какие-то стежки, какой ширины, они там по индивидуальным заказам все тоже могут делать.

И, конечно, у нас гуманитарные конвои ходят в зону СЛО с разными миссиями, в том числе там есть у нас и священники бывают, и добровольцы, и волонтеры. То есть, работа идет, можно этот опыт консолидировать и посмотреть, какие по грантам в этом направлении были проекты аналогичные по России. Гранты это хорошо, потому что туда можно закладывать все, включая зарплату, лишь бы это было обосновано. Для того, чтобы понять сначала, я вот из твоего выступления понял, куда вы ездили, какой опыт есть, главное, что услышал, какие потребности у ребят в зоне своего есть, это очень важно, как оно в Гранде называется, исследование целевой аудитории. Да. Поэтому я твою речь понял Наброски скину тебе По твоему гранту Минут через 15 Ты мне скажи В твоей команде Сколько Волонтеров еще Есть ли специалисты Как психологи Или медики, но готовы обучаться Или педагоги Но готовы дообучиться на психолога либо уже с опытом работы в психологии с любой категории населения.

Или лучше перечислить в команду, у кого вообще какие компетенции, хотя бы коротко.

Так, поняла. Это я сейчас быстренько скажу.

я сейчас быстренько скажу, мне отправят. Смотри, психологи у нас есть. Так, отлично. Психологи, здесь вот не так давно у нас все депутаты, помощники депутатов, я являюсь помощником депутата, прошли этими курсы для помощи психологической, ну, выдали сертификаты все. Ничего себе. – Вообще мы должны были от НКО открываться, но мы не успеваем сделать НКО перевести на меня. То есть у нас было одно НКО у девочек, но им не нужно, у детского дома, давай так говорить. И они его не хотят закрывать, но хотят перевести. Перевести хотели на меня, чтобы я была руководителем этого НКО. Сейчас они мне говорят, давай вот этот грант делай себя руководителем, но нужна команда, чтобы вписать людей туда, то есть то, что ты не одна. У нас есть два психолога, но мы, видишь, мы хотим именно выезжать туда, это непосредственно там нужно. Кто вас возит? Я. На машине? Либо, вот я сейчас ездила поездом в замполит полка, который на все это дал добро. Они мне полностью оплатили сейчас. Я говорю, вы понимаете, что у меня финансов нет туда есть. Но мне сейчас нужно съездить, собрать материалы. Маслом, еще что-то. Вообще посмотреть, как это все будет проходить. Ну, грубо говоря, закидываем удочку и смотрим, что из этого всего выйдет. Как это полезно, не полезно. Казалось, очень полезно. Он говорит, все, все обеспечение мы берем на себя, вы только езжайте к нам. Все, я вот до них доехала, там было полностью на их обеспечении, там и в штабе жила у них, и потом они квартиру сняли, короче, потому что в штабе все равно долго нельзя, и у меня как бы нет психологического образования. Я сейчас пошла на курсы, то есть переквалификации, так как у меня вышка есть, я пошла на курсы переквалификации. Но это будет только через 3 месяца у меня диплом. Переквалификации. Есть девочки, которые уже с дипломами. Ну, вам еще нужен... Четыре-пять человек, вот грубо говоря. вам еще нужен такой айтишник, как некоторые из нас, чтобы можно было это быстро и качественно обрабатывать, в том числе с помощью искусственного интеллекта, и в том числе для переживания опыта есть в грантах такая штука, называется межрегиональное взаимодействие, то есть когда не ты локально у себя в организации делаешь, а уже с разных регионов люди подключены, уже с разной специализацией, партнеры. Мы хотим еще сюда включить то, что, смотри, я ездила в Чебаркульский, так скажем, полк, от Чебаркульской дивизии, 6-й танковый полк, по разным там подразделениям, но в этих полках ребята не только же из Чебаркуля и Челябинской области, Там есть Сикутти или еще что-то. И также я до них доносила то, что в их городах тоже они могут куда-то обратиться. Но видишь, на данный момент я же не владею информацией, куда они могут обратиться. То есть и для тех ребят, которые не местные, тоже нужно как-то... Это уже межрегиональное же получается. Ну да, да, все правильно. Все правильно ты мыслишь, это называется партнеры. Но то, что ты целевую аудиторию охватываешь, она должна иметь общие свойства. То есть, примерно дислокация места, примерно, как замполит тебе обрисовал, с кем можно работать подразделением. А партнеры это немножко другое. Партнеры это те, кто находится за рамками целевой аудитории, непосредственно участвует вкладом, не получателями, так сказать, блага, которые ты несешь, а именно вкладываются в создание этого блага. Например, кто-то вас повезет на газельку. Или, например, кто-то будет спонсором по ГСМ. Или, например, кто-то финансово поможет, если вы с собой прихватите на газельке, например, повезете гуманитарку, письма и так далее. Мы тоже это хотим делать. соответственно зарабатывать. Да, ну ты даешь. Что? Молодец. Что? Фу, так, так, так. Ну как это все включить в одно? Вон Сашку хочу нашего с собой брать. Он сейчас увольняется, ему нужна работа. Да, у Сашки жизнь перевернется после этого, конечно. Как у всех, кто там бывает. На сегодняшний момент информации достаточно. Я тебе наброски скину. Здорово, братуха. Кто там, Санек? Саня с тобой, здорово. Здорово. Привет, привет, Санек. Скажи здорово. Сейчас включим и положим. Ладно, с вами. Вашими молитвами сердечко моё, как про вас помню, всегда трепещет, зная, что вы любимые мои всегда. Сегодня видели вашу лялечку Еву. Вперёд меня! Ну, это не честно. Она, Серёжа, похожа на тебя. Ладно. Так, так, так, так. Что это ещё хотел сказать? Ну да, забыл от этого. Уже представил, что я там, я тоже тетю скушаю за пятки. У Наташи внук тоже родился. И мы в Москву едем нянчиться. А, прикольно. Поздравляю. В общем, и я тебе скину еще свой грант, который стал победителем. Почитаешь, как это оформлено все. Мы его реализуем. Так, вот что я хотел сказать. У нас начинается обучение по биоакустической коррекции в понедельник. Но занятия плотные для психологов с 13.00 местного времени до 18.00. Ой, нет, подожди, до 20.00. Да, 7 часов в день, 2 дня, можно дистанционно. Будет проходить в формате Zoom. Я могу это записать, дать тебе, а ты будешь в любое удобное для себя время просматривать. С чего этот баг начинался? Придумали наши в Санкт-Петербурге ученые лет 15 назад озвучить музыку мозга. То есть с помощью энцефалограммы и определенных алгоритмов вот эти невидимые мозговые излучения становятся слышимыми. И вначале музыка звучит как какафония. Абсурд. Организм, услышав эту музыку, начинает сопротивляться, либо какие-то приятные звуки, как-то реагировать на них. И оказалось, что этими звуками получается самонастройка мозга, меняются ритмы, биоритмы мозга. Меняется возбудимость участков, которые не активированы. И наоборот, снижается чрезмерная активность участков, которые перезагружены. Поняла. Восстанавливается сон. Уходят фантомные боли на пятый сеанс. А начинали с ребятишек с аутизмом, они показывали шикарные результаты, в интернете можешь посмотреть. И совсем недавно, только в 25-м году, с 2024 до 2025 года проводилось исследование именно на участниках СВО. И результаты шикарные есть тоже опубликованные. И эта разработка совсем не планировалась, что она будет помогать русам. Оказывается, они дорабатывают программное обеспечение, свои алгоритмы, программы разные. Это стало распространяться и восстанавливать мозг у людей с инсультом, фантомными болями, психологическими стрессами, в том числе и СВО. в общем я тебе скину свой грант почитаешь и примерно примерно структуру скину гранта твоего по твоей потребности заявки потом уже можно будет детализироваться конкретизироваться и подгонять под разные фонды вот я еще с тобой девочка

и наркотиками увлекаются. А вот. Как раз-таки у нее там свои какие-то гранты, своя организация, которая вот их принимает к себе. И она говорит, если через вас их принимать к себе, это объединенные какие-то гранты, это уже там совсем другое. Ну что-то она говорила там про деньги, про все, про все. Но я вижу, что она настолько глупая в этом вот всем. Я ничего не понимаю. Ну тут сейчас есть очень хорошие видео обучения, например, на платформы вообще всего. Ты говоришь сейчас, что ты не понимаешь, это называется социальное проектирование. И основа этого социального проектирования закладывается в фонде президентских грантов, общероссийский фонд. И у него есть специальный раздел обучения. Там есть коротенькие и текстовые обучающие материалы. А есть полный курс, который называется «От идеи до победы в президентском гранте». То есть там по шагам все рассказывается. Очень детализированный такой курс, многодневный. И прослушать его надо. Ну, я его обязательно прослушаю. А ты можешь мне его где-то как-то суббировать? Да, конечно. Куда тебе отправить ссылочку? Ну, в ВК можно, в Телеграме. Так, Телеграммом не пользуюсь, а ВК сделаю. Так, ВК, похоже, надо устанавливать, да? Ну да. Мы патриоты, поэтому ратуем за все российское, как бы этому кто не сопротивлялся. Потом смотри, я тебе скину свой грант, реализуемый сейчас. Посмотришь, как в рамках этого гранта можно с нами взаимодействие наладить. Потом скину наброски по твоему гранту. И параллельно ты начинаешь обучение. они такую деятельность ведут, называется корпоративное волонтерство, корпоративные гранты. Они все за основу берут сейчас требования и условия, как вот на этой платформе социальное проектирование президентского фонда. То есть они берут за основу, добавляют свои детали, либо сокращают, либо что-то усиливают. Но основа, основа как стержень, как земная ось, в которую все вертится, это вот это социальное проектирование. Я тебе скину ссылку на этот курс и скину наш грант, посмотришь, который на основе этого сделан. Ну вот, такие мои идеи. на первый раз тебе информации будет достаточно 3-4 дня, чтобы бегло ознакомиться. А потом будем... А у нас, видишь, получается, это сейчас губернаторский грант, а не президентский. Вот 7 дней для него... Они абсолютно сделаны на одной платформе, с одними и теми же требованиями. По регионам эту технологию распространили год или два назад. И только лишь для того, чтобы местные эксперты, местная исполнительная власть более локально могли обозначать и стимулировать потребности локально. А на федеральный уровень выходят уже сейчас те гранты, которые требуют как межрегионального масштабирования, что успешно к тиражированию и так далее. Но, сделав один раз по социальному проектированию грант, чуть-чуть его видоизменяя, а у вас видение будет меняться, у вас будут меняться цели, формулировки, глубина, его можно будет подавать и перерабатывать в дальнейшем сколько угодно раз, куда хочешь. То есть фундамент надо создавать сейчас, а потом уже... Президентский два раза в год, да, скоро объявят его. Единственное, что там могут быть статьи или не должно дублироваться финансирование. Например, если вы поездку оплачиваете 50% за счет, например, гранта губернатора, то в президентский грант вы можете включить вторую половину финансирования. Это называется процесс софинансирования. Так что там процент софинансирования, он влияет на оценку. То есть чем больше софинансирования, тем лучше. Какие-то статьи полностью софинансированием можно делать. но их обозначать, например, в волонтерский вклад. Там есть специальная формула, как его в денежный эквивалент проводить, но ты на него деньги не запрашиваешь. Или, например, гуманитарку собираешь из местных, например, ягод, компоты, или какие-то консервы из местной фермы. Какую-то часть фермеры, например, дают бесплатно, какую-то вы покупаете. Это софинансирование. Поэтому в один грант включил одну часть софинансирования, в другую другую. Но опять же, они проводятся в разные сроки. У них сейчас уже могут отличаться приоритеты, направления и так далее. Но основа скелет, он будет общий. Обязательно, конечно, посмотри крупные градообразующие, регионально значимые, большие заводы, корпорации, банки, банки, банки, банки, особенно, вот эти операторы связи, у них еще есть и свои конкурсы, которые они среди своих партнеров, как раз, не особо афишируют в интернете. Но, тем не менее, есть ситуации, где заявляться можно и даже нужно. Посмотри. Это вообще от меня далеко. Я вообще ничего не пойму, это у меня уже даже не поместилось никуда. Ну, все, понял, ладно. Задача понятна, цель ясна, дело благое, с Божьей помощью все получится, прошу молитв ваших спасать наши жизни и мы за вас тоже. И это именно с выездом туда. Мы готовы раз в месяц на 10-12, ну короче от 10 до 14 дней выезжать туда. Нас позволяет на это время. Название гранта какая-то рабочая крутится или на языке какой-нибудь красивая. Нет. Послушай военные песни, тем более современные. Какие-то слова или девиз оттуда, или слова из припева, или из куплета. Что-то зацепит, что-то, например, тебе покажется близким по духу. Вот, можно такое взять. Есть такая песня там, например, про десанта, что мой батальон там есть. Такие слова. У нас танковый батальон. Вот, мы за ценой не постоим. Ну это, например, то, что у меня на языке, когда ты начал говорить, у меня сразу этот девиз как-то в голове прояснился. Я тебе сейчас кину еще одну песенку, послушай, может оттуда какие-то слова или девиз откликнется в твоей душе. Название должно быть емкое, красивое, понятное и запоминающееся. У нас вот так, Мирант, называется нейропульс, возвращаемый ритм из жизни. Угу. Вот. Всё, Ксюх, давай, идея хорошая, давай. Я, мне кажется, залезла и вот... Получишь... Я думала, блин, отступить что ли, вчера думала, всё, нафиг надо. А мне ребята даже там с медицинского этого, ну, подразделения пишут, ну чё, как у тебя там с проектом стоим, ну чё, как, ну если руки не опустишь, ты нам нужна, давай приезжай, знаешь, вот такие вот. Да, это самый главный мотив, для чего мы все тут работаем на нашем социальном фронте. Я сейчас тебе говорю, у меня аж мурашки по коже, потому что они реально хотят, чтобы приезжали к ним люди, они этого хотят. Вот тебе еще одно название. Большая часть, они, конечно, вдохновляют и хочется дальше идти и делать. Воззнание боевого духа, в общем. Да, можно так сказать, чем крепче тыл, тем ближе победа. То есть ты укрепляешь тех, кто в тылу, на передышке. Ну, подумай, еще будет несколько вариантов.

будет несколько вариантов. С кем будешь делиться своей идеей? Собирай обратную связь. Кто что советует, кто чем готов. Обложиться платно, бесплатно, частично платно. Идеи собирай. Все записывай под бумажку, контакты все собирай. Ну и жди, изучай. Сейчас я тебе скину. 2-3 дня тебе хватит на изучение. Хорошо. Все, Псюх, давай, пошел работать. Спасибо, Сережа, большое. Давай, до встречи.